
У нас есть большая неопределенность в отношении экономической пропускной способности биткойна. В данном моменте не существует принятой лучшей меры. Многие люди ссылаются на числа blockchain.info, но они довольно консервативны, а также это черный ящик, и мы точно не знаем, как этот алгоритм работает. Если вы посмотрите на неотредактированные выводы, не приспосабливая их к адресам для сдачи, вы получите несколько миллиардов долларов в день. Я веду coinmetrics.io, и у нас есть некоторая статистика, которая прозрачная, а не чёрный ящик. Мы уменьшаем объем в неотредактированной статистике с нескольких миллиардов на 2 млрд. долл. США в день, и по сравнению blockchain.info является более консервативной метрикой. Для моих диаграмм здесь я буду использовать blockchain.info и числа с coinmetrics.io для определения объема транзакций. Урок здесь состоит в том, что есть много способов анализировать экономические данные для биткойна, и в зависимости от ваших вводов вы получаете разные цифры оборота. 

По сравнению с Visa, в последних годах биткойн поднялся на несколько порядков в своей дневной пропускной способности. Visa также увеличивалась в в последнем десятилетии. Я включил экспоненциальную экстраполяцию здесь. Это лог-шкала. Биткойну остался один порядок величины до Visa по объему транзакций. Даже несмотря на то, что они представляют собой две разные системы со многими несходствами, пропускная способность или объем транзакций биткойна отстаёт всего на один порядок от VISA по объему.
